1. 
   cd: Færir mann í aðra skrá hægt er að gera .. cd til að fara upp um eina skrá og fara í ákveðna skrá með cd "skrárnafn".
   cd ~: Fer með mann í heima möppuna, sem geymir allar möppur.
   ls: Sýnir allar möppur og skjöl í skjalinu sem maður er í.
   pwd: Sýnir möppuna sem maður er í.
   mkdir: Býr til nýtt skjal. 

2. 
   git clone: Býr til annað afrit af möppu sem maður á.
   git log: Leyfir manni að sjá hvað gerðist eða þá sögu fyrir ákveðna möppu.
   git status: Sýnir stöðuna á möppuni þinni.
   git diff: Sýnir breytt skjöl.
   git checkout: Breytir yfir í aðrar greinar.
   
3. Git diff: Sýnir breytt skjöl, git diff --staged hefur samheitið git diff --cached og sýnir beytt skjöl á uppsetningarsvæðinu, git diff commit1 commit2 ber saman ákvarðanirnar og finnur breytinguna á þeim.

4. e.versian control er það sem stýrir hvaða útgáfur maður vill fara í.

5. Í fyrsta lagi er gott að nota GIT því það er frítt. GIT er líka gott fyrir hópaverkefni.

6. Gott er að ákveða breytingarnar ef það eru miklar breytingar í skjalinu.

7. Working directory: Er mappan sem maður er í.
   Staging area: Er staður sem maður gerir breytingar áður en maður ákveður í möppu.
   Repository: Er geymsla sem geymir allar ákvarðanir.

8. Greinar eru góðar til að skipta verkefnum í flokka.

9. Linus Torvald bjó til GIT 2005 en hann Junio Hamano tók við GIT seinna árið 2005.

10. GIT er mest notað fyrir fyrirtæki og fyrir verkefni.